---
part: 功能
title: 功能列表
updated: '2021-06-08'
---

---

## 公开功能

功能名称|简介
---|---
[帮助](/functions/help)|显示小玲所有公开功能的指令列表。
版本|显示当前版本以及更新内容。
开发|显示开发者、当前版本以及鸣谢群。
鸣谢|显示鸣谢名单。
群功能|在当前群开启或关闭指定功能。
昵称|显示或设置玩家昵称。
头衔|显示或设置玩家头衔。
成就|显示成就列表。
钱袋|显示财富信息。
等级|显示玩家等级。
好感度|显示玩家好感度。
礼包|可在节假日或特殊日期领取奖励。
签到|每日签到系统。
人品|人品检测。
天气|天气查询系统。
骰子|投掷骰子。
几率|检测特定事件的几率。
姻缘|检测俩人的姻缘值。
造句|使用随机名词造句。
问题|判断一个句子的真假。
智商|检测某个人的智商。
基情|检测俩人的基情值。
求签|对一件事进行求签并获得结果。
成分|判断一个人是由什么成分构成的。
节操|检测某个人的节操。
神创|查看神是怎样创造某个人的。
随机名|返回随机人物。
星座|查看当日星座运势。
翻译|翻译一段文本为指定语言。
战斗|使俩人战斗。
⑨|查看某个人的⑨属性。
猜数|在群内和群友进行一场猜数游戏。
21点|在群内和群友一起玩21点。
颜值|检测某个人的颜值。
捡垃圾|随机显示一些东西。
脑重量|显示小玲数据库用量（经过一定单位转换）。
桃花运|检测某个人当日的桃花运圣地。
饲养|检测某个人的饲养方式。
女装|检测某个人当日的女装样式与各种指数。
广播|管理员可设置当前群内订阅的广播频道，当频道有消息时即可收到广播。
监狱|管理员可设置小玲不接收某成员信息一段时间。
钓鱼|放置游戏。适合上课上班摸鱼。
计算|进行加减乘除等简单计算。
汇率|查看两个货币间的汇率。
单位|查看两个单位间的换算。
交换|允许玩家间互相交换游戏币或物品。
每日任务|显示玩家的每日任务列表与可获得的奖励。
自动回复|管理员可设置小玲触发自动回复的概率。

---

## 移植中的功能

由于本次版本变迁实为全部重构，所有功能都得推倒重写。很多功能还在移植中……

功能名称|简介
---|---
猜拳|玩家输入石头剪刀布即可和小玲消磨时间。
白银|
红包|
好人卡|
夸我|
点歌|
故事|
看脸|
照片|
阴阳师|
道具|
禁言|
调教|
钓竿|
交配|
黄历|
井字棋|进行一场井字棋游戏。
五属性|以图片的形式查看某个人的五项属性值。
抽卡|随机抽取不同稀有度的名词。

---

## 隐藏功能

部分功能因种种原因不会显示在帮助里，需要玩家自行探索。以下是**部分**隐藏功能列表。

功能名称|简介
---|---
测试|在开发环境用来测试一些代码。生产环境并无特别用途。
活着|用来检测小玲是否在线。
比我壕|显示自己的经济实力排名。
sudo|开发环境用来模拟他人与小玲交互。生产环境亦同。
起床|让小玲起床……
生气|让小玲生气……
网站标题识别|抓取一些高频使用的链接标题与信息。
MC|订阅一个Minecraft服务器，当有玩家登入或登出服务器时发消息提示。

---

## 画饼功能

功能名称|简介
---|---
探险|鸽了。
宠物|鸽了。
地下城|鸽了。
谷市|鸽了。

---

## 已废弃功能

功能名称|简介|废弃原因
---|---|---
随机数|返回一个随机数。|已被包含进`/骰子`
对联|根据输入上联自动返回下联与横批。|微软对联API下线。
字谜|根据输入字谜猜测汉字。|同上。
SQL|输入SQL语句并返回查询结果。|偷懒没移植。
挖矿|
谁是卧底|
三题|返回三个随机词汇帮助练习写作。|提议人`@nekomi`不再有需求。
消息查询|查询已被撤回的消息。|涉及隐私问题。
画画|
垃圾|查询输入内容应被判为何种垃圾。|操作太频繁导致被API屏蔽。
洛英|查询洛奇英雄传（Vindictus）相关武器、装备、物品信息。|玲爹鸽了洛英。
俚语|查询英语俚语单词的意思。|容易出现奇怪的内容导致被封号。
公会|允许各群创建公会，探索、抢占地盘与互相战斗。|大段消息过多导致频繁被封号。
电影|查询电影名称返回简介与百度网盘地址。|API下线。
怪兽|
信件|
约饭|
内测|
邀请码|
JS|允许玩家保存JS脚本并执行。|脚本执行有风险。