---
title: 关于小玲
updated: '2021-06-13'
---

**小玲**是一款首发于2011年11月24日的QQ聊天机器人。她有着众多没什么用的功能，但还是有 一堆又一堆的上班族和学生党耐不住寂寞每天在QQ上钓鱼。

---

## 玩法

要和小玲互动，首先需要了解的指令是[帮助](/feature/help)。帮助是小玲核心指令之一，几乎所有公开的指令都内置帮助文本。通过使用`/帮助 功能名`即可查询该功能的帮助信息。

本站文档在提及指令时一般都会用到`/`作为指令前缀，但在实际使用中你亦可使用其他几种被接受的指令前缀。所有被接受的前缀分别是：`@`、`#`、`/`与`。`。

小玲的几项跨功能的核心系统是：[昵称](/feature/nickname)、[头衔](/feature/title)、[等级](/feature/level)、[钱袋](/feature/wallet)与[好感度](/feature/favorability)。在很多其他功能中，这几项基本属性都将对玩家的游戏体验产生极大的影响。

---

## 后宫群

后宫群创建于2015年7月22日，群号[476929189](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=Uo7HD3aL)，是小玲发布更新信息的主要QQ群，同时也是玩家聚众钓鱼的好场所之一。

后宫群内通常会有一些加成或彩蛋。举例来说，小玲v8时期，在后宫群钓鱼有加速效果，并且能钓到部分其他群不可钓到的物体。

---

## 未来规划

暂空 🎉

---

## 趣事

- 小玲诞生之初取名为破破酱，使用的QQ号也不一样。在诞生同日即更名为玲，QQ号亦作出更改。

- 小玲最初可识别玲、小玲、玲酱、Rin、リーン等多个名字，2015年底才统一为小玲。

- 小玲的人设是一个喜欢妖怪、拥有阴阳眼的双马尾小学女生。

- 可能是最毒舌的机器人之一。

- 小玲最早使用Java编写，通过WebQQ/SmartQQ协议交互，随着版本迭代已有过若干次重构，包括但不限于VB.Net以及使用酷Q框架+C#动态库的场景。燕归来，想不到十年之后又换回了Java，一首《十年》送给小玲。

- 最早小玲只有[帮助](/feature/help)、[人品](/feature/renpin)、[几率](/feature/probability)、[姻缘](/feature/love-fate)、[基情](/feature/gay-fate)和[猜拳](/feature/rock-paper-scissors)几个功能。

- 立项初期，因使用的仍是WebQQ接口，小玲掉线、重连的频率特别高，捕获异常自动重启也会显得小玲在线状态不透明，所以每当异常重启之后都会在群里发一句「小玲这时候死了一次。」后来为了方便大家查询便推出了活着功能。

- 小玲是从诞生第二天开始识别繁体的，原因是她爹日常打繁体，每次都要切换有点烦躁。

- 初期，除了井字棋，其他功能的代码都是被写在同一个类里的。

- 早期因协议允许，小玲发送的文字消息是天蓝色的。这一特性保留直至切换为手机QQ协议。如今若使用电脑QQ或TIM登入小玲账号，在非气泡模式下发送消息仍是天蓝色。

- 早期的指令前缀使用的是`@`，后因腾讯添加了群内圈人系统被迫换成了`#`。更改前缀后不久，腾讯又添加了群内话题系统，最终导致`。`、`/`等也成为允许的指令前缀。

- 早期因玲爹并未熟练掌握正则的使用，故为达到允许输入值包含空格的目的而需指令输入值用`|`隔开。例如给小玲扩充一条好感度需要3的回复语句（`/调教 -q 你好 -a 你也好 -f 3`）在当时需要写作`/调教 你好|你也好|3`。

- 玲爹曾经一度考虑增加谁是卧底游戏，但因大量发送私聊/临时消息可导致机器人被频繁封号而胎死腹中。

- 早期小玲使用正则提取所有指令，所以不需要在指令与子命令间添加空格，如：`/人品小明`。但这一做法加重代码编写与程序运行负担，后改成用空格分隔各级指令，只有在必要情况下才使用正则。

- 因上述问题，在小玲v6时代早期，主命令与子命令中必须添加`@`方便提取，后改为`#`。

- 在小玲v6时代，小玲曾短暂支持过语音指令。因过于鸡肋而弃用。